# Сервис по продаже и аренде недвижимости

## Как запустить:

1) Клонируете репозиторий

```bash
git clone https://github.com/MelnikovIgor0/simple_flat_service.git .
```

2) Если есть желание, можете править конфиги в `config.yaml` в корне репозитория, и какие-то параметры в `docker-compose.yml` (но с этим будьте осторожны, потому что придется тогда менять и конфиг в корне, и конфиг для тестов в `/handlers/config.yaml`). Только потом не забудьте в последующих пунктах поменять команды так, чтобы они соответствовали измененным конфигам.

3) Запускаете докер-контейнер с postgres и redis:

```bash
docker compose up -d
```

4) Применяете миграции гусем (запускайте из корня репозитория эту команду):

```bash
$ goose -dir migrations postgres "user=postgres dbname=avito-bootcamp sslmode=disable password=pass1234 host=localhost" up
```

5) Поздравляю, у вас на порту `:8080` (если вы не правили конфиги) работает сервер🎉

# Архитектура и реализация:

Сервер написан на GO, в качестве фреймворка использован fiber, в качестве базы данных - Postgres, для кэширования и поддержания сессий используется Redis.

Ручки сервиса вы можете посмотреть, они декларируются в `server/ServerBuilder.go`, сами ручки реализованы в `handlers/Handlers.go`, там же можно и посмотреть их входные параметры. Потыкать ручки можно постманом/курлом.

# Детали реализации и отличия от того, что было указано в спецификации:

* В ручках /flat/create и /flat/update добавился параметр id - id квартиры. По специфиукации там указывлся только house_id или id (id квартиры внутри дома). Для однозначного указания квартиры используется house_id ее дома и id квартиры внутри дома.
* В текстовом описании и в приложенном yaml с описанием ручек приводятся разные входные параметры ручки /login. Реализованная ручка логин принимает email юзера и его пароль (для этого все email был сделан уникальным полем по таблице users). Ручка возвращает токен сессии, он протухает через 10 минут (можно поменять время протухания в конфиге в поле redis/session_timeout).
* По пункту

`Работать с сервисом могут несколько модераторов. При этом конкретную квартиру может проверять только один модератор. Перед началом работы нужно перевести квартиру в статус on moderate — тем самым запретив брать её на проверку другим модераторам. В конце квартиру переводят в статус approved или declined.`

Было принято следующее решение: ревьером на все квартиры в доме назначается пользователь, создавший дом. Если дом создан по токену сессии, полученному из ручки /dummylogin, то у квартир дома ревьюера не будет. Квартиры при создании получают статус created, однако, когда любой из админов просматривает список квартир в доме /home/id, то все квартиры, бывшие в статусе created, переходят в статус on_moderation (то есть админ как бы говорит ревьюеру, что в доме появились новые квартиры и ревьюер начинает их смотреть).
* У ручек были немного изменены статус-коды, в частности, некоторые ручки получили статус-коды 403 (forbidden), 401 (unauthorized).
* Была добавлена дополнительная валидация входных параметров, которая является более строгой, чем описанная в тексте (в основном касается длин строк, форматов входных строк).

### Пожалуйста, не смотрите раньше 23:59 19 августа, я наверно еще допилю немного.